それでは、実際にキャンバー場でプレゼンの作成を進めていきましょう。
今、私はキャンバー上でアカウントを作成してログインをしている状態となっております。
もし違う画面が出てきてしまったという方いらっしゃいましたら、左上のキャンバーというですね、こちらのロゴ、これをクリックしていただくと
良いかと思います。
そうすると今まで作ってきたテンプレートというものが表示される画面に移行します。
今クリックしますと同じ画面が出てくるんですが、違う画面が出てくる方はこちらですね。
左上のところをクリックしていただければと思います。
その上で新しくファイルを作成していきます。
これはどこで作成をしていくのかというと、左側ですね。
デザインを作成という所、このボタンがありますので、こちらをクリックしていただければと思います。
デザインを作成ですね。
クリックしていきます。
そうしますと、様々なですね、どういったものを作りますか？
という表示が出ますので、この中でプレゼンテーションというものですね。
こちらをクリックしていきます。
そうすると今ですね、このような画面が出てきました。
で、ここで細かい操作方法というところを今回ご紹介するというよりは、もういきなりですね、直感的に一緒にプレゼンを作成していければと
思っております。
その方がおそらくですね、最短でプレゼンの作成方法を学ぶことができるというところ、また、非常に直感的ですので、皆さんご自身でいろいろ
試していただくと、あ、こんな感じかというのがわかるかと思いますので、そういった観点でですね、サクサクと進めていければと考えており
ます。
今見ていただきますと、真ん中に白いキャンバスがありまして、左側を見ていただきますと、何かいろんな素材とかテキストとかブランドとかです
ね、そういったものがあるかと思います。
まず初めにやっていただきたいこと、それが何かというと、最終的なゴールを見据えた上で、ざっくりとしたレイアウトを作成するということを
していただければと思います。
例えば、ネオテックの会社の概要ですね。
の中では、はじめに会社の概要というものがありました。
これが何かというと。
こちらです。
ネオテック株式会社は、革新的なテクノロジーを駆使してうんちゃな感じだという文章ですね。
この文章がありますので、こういった文章をどういったデザインで入れていこうかなということを考えていただければと思います。
その際に1から考えていくと非常に大変だと思いますが、キャンプはですね、たくさんのテンプレートを準備してくれています。
この中でバラバラとですね、なんかパッと目に入ったもの、これを選んでいただくといいかと思います。
何でもいいんですけれども、例えば上の方からですね、こういった形で今見ていただいているところをですね、スタートアップ事業計画という
ものがあります。
こちらですね、これをクリックしてみましょう。
そうすると。
このスタートアップ事業計画プレゼンテーションというテンプレートがありまして、このテンプレートの中にいくつかのさらに細かいですね、一つ一つのスライド
のデザインというものが準備されております。
この中で、今回のテーマに合いそうなものをですね、例えばクリックしてみましょう。
こんな感じで、これは最後のお問い合わせの画面ですね。
なので、ちょっと違うかなというところとかですね、このテンプレートがちょっと違うなと思ったら、違うところをクリックしていきましょう。
そういった形でバラバラとですね、こうやって様々なテンプレートを見ていただきながら、最適な今仮で大丈夫ですので、これがいいかなと思う
ものを選んでいただければいいかなと思います。
例えばですね。
はい。
こんな感じで左側に何らかのITっぽい画像があって、右側ですね。
こちらに先ほどのWORDの会社の概要の情報、これを盛り込んでいけばなんとなくそれっぽくなるかなと。
それくらいで大丈夫です。
そういった観点で、まずはネオテック社の会社の情報を元に、スライドのデザインをざくっと作っていっていただければと思います。
その際に意識していただきたいのがこちら下ですね。
下の部分にあるんですが、これページが一個一個ありまして、今デザイン1個選んでるんですが、違うデザインを選ぶと。
差し替えるか、新しく新しいページとして追加というものが出てきまして、差し替えにすると。
上書きされます。
クリックして。
これですね。
変更を加えてクリックすると新しいスライドと差し控えますか？
という表示が出たり出なかったりするんですね。
ですので、基本的にはこれ新しいスライドしたので、こちらページを追加というところがありますので、こちらをクリックしていただいて、その上
で次のデザインを選んでいくということをしていただくと、スムーズにですね、スライドの作成が進んでいくかと思いますので、こういった
形で作っていただければと思います。
そして、何を作っていただければいいのかというと。
このネオテック社の情報に基づいて作っていくという形になります。
1つ目としては、この決算短信ということで、表紙ですね。
表紙を作るというのが一つ。
2つ目、会社概要ですね。
こちらのスライドが一つ。
そして決算の概要、これが一つ、事業のハイライト。
こちらが一つで、今後の展望、これが一つ。
そして最後に経営陣からのメッセージということで、これも一つですね。
こういった形で1、2、3、4、5、6という形で、6枚のスライドの1のデザインをまず決めていただければと思います。
もちろん6枚以上でも大丈夫です。
6万円以下でも大丈夫です。
作りたいだけ作っていただくという形で進めていただければと思います。